En este video vamos a configurar nuestra terminal para que se vea bien junto con nuestro Texto Sublime recién configurado.
Como saben, el terminal es solo una forma de comunicación basada en texto para comunicarse con la computadora en
lugar de la interfaz gráfica de usuario que normalmente utilizamos. Como desarrolladores, pasarás mucho tiempo con el terminal.
Especialmente a medida que te vuelves más y más alto en tu papel.
Así que hagámoslo mejor.
Si abrimos el terminal, ya lo tengo abierto para mí, verá que aquí tenemos la palabra 'bash'.
BASH es un tipo de shell que puede tener un terminal.
¿Y a qué me refiero con eso?
Tal como lo sugiere su nombre, es solo la carcasa alrededor del terminal lo que se puede personalizar.
En realidad hay más de un caparazón.
Bash es solo uno de ellos.
Uno de mis favoritos es 'Oh my ZSH'.
Está el 'Fish shell' y todos tienen diferentes cosas que puedes hacer con ellos, pero es solo
otra forma de personalizar tu estación de trabajo.
Antes de entrar en eso, simplemente personalicemos nuestro 'bash'. La forma en que lo hacemos es que primero podemos comenzar obteniendo
algo más que solo tener esto a la izquierda. La forma en que hacemos eso es que escribimos 'nano',
que es un editor de texto, y luego hacemos '~ /. bash_profile '. Y aquí lo que abrimos es un archivo
que es el perfil bash. Así es como se verá nuestro perfil.
Este archivo se lee cada vez que abrimos la terminal. Aquí podemos poner un montón de cosas que queremos
que haga nuestra terminal.
Una de las cosas interesantes que realmente creo que es divertido es actualizar su variable 'PS1'. Y voy a vincular a este sitio
web.
Y aquí hay un montón de ejemplos que podemos usar.
Vamos a elegir uno que, como este de aquí.
Todo lo que hacemos es copiar y pegar esto.
Y dentro de nuestro perfil bash solo podemos copiar y pegar.
Y como puede ver, nuestra PS1 ahora equivale a un montón de tonterías de las que realmente no debemos
preocuparnos.
Vemos aquí que para salir necesitamos hacer Ctrl-X y luego guardar modificado, solo
presionamos 'Y' y luego presionamos 'Enter'.
OK, no pasa nada, pero la forma en que lo arreglamos es que ahora hacemos 'fuente' y luego '~ /. bash_profile '. Esencialmente recarga nuestro perfil
ahora. Y mira eso.
Ahora tenemos un pequeño aviso a la izquierda. Así que puedes configurar tu PS1 para que muestre lo que quieras.
Si desea que se muestre su directorio actual, eso
es genial. Si desea que se
muestre su nombre de usuario, también está bien.
Puedes configurarlo de muchas maneras.
La otra cosa que el terminal le permite hacer, si hace clic en algo como un color de
fondo, obtendrá algunas cosas que puede cambiar en su shell.
Puedes cambiar tu color según lo que quieras.
Y si traigo esto aquí, también puedes hacer clic en el perfil y, de hecho, te da un montón de
preconstruidos que se ven realmente geniales.
Esto es 'Pro' en realidad muy agradable.
Una vez más, puede personalizar esto también.
Y como mencioné un sistema operativo diferente, tiene sus propias formas de personalizarlo.
Pero cada uno generalmente tiene un perfil y una forma de modificar lo que se muestra según sus necesidades.
Ahora, el que realmente me gusta es un shell que es diferente de bash y he usado este antes, lo cual
es realmente bueno, tiene muchos temas que puedes usar.
Tienen un montón de opciones y puedes jugar a través de ellas.
El que realmente me gusta es el 'Fish Shell'.
Es muy sencillo.
Tiene todos los sistemas operativos y lo instalo usando 'homebrew'. Para aquellos en una Mac, Homebrew es una forma de
instalar cualquier cosa desde la web.
Entonces, en lugar de ir a un sitio web e instalar algo, puedo usar una línea de comando para descargar cosas.
Si vas al sitio web de Homebrew, prepara cerveza. sh, puedes copiar este enlace en la copia de tu terminal
y pegarlo.
Presiona enter y se instalará homebrew por ti.
Ya tengo esto instalado, así que saldré de eso. La forma en que instalo fish - puedes ver
aquí todo lo que tengo que hacer es decir "brew install fish" Y mientras
esto sucede, quiero mostrarte otra opción. Así que tenemos el terminal aquí, pero
'iterm', que nuevamente es específico para Mac, es realmente agradable y es mucho más personalizable que el
terminal.
Así que prefiero usar 'iterm2'. Si abro esto y hago doble clic y lo veo. Esto se ve mucho mejor ya.
Así que vamos a compararlos uno al lado del otro.
Tengo mi - hagámoslo un poco más
grande, tengo la concha de bash aquí y tengo la concha de pescado aquí.
Aunque ambos están en el escritorio en este momento, se ejecutan en diferentes shells.
La concha de pescado tiene, al igual que tenemos con el 'bash_profile', tiene su propio perfil.
Para que pueda configurarlo. Y puede configurar cuál se activa cuando
abre el terminal o iterm por primera vez. Lo que recomiendo es configurar su estación de trabajo de una manera que sea agradable para usted.
Mi forma preferida es usar iterm y la concha de pescado.
Pero si quieres usar bash, eso es genial.
La belleza aquí es que si escribo 'bash', me llevan al perfil de bash. Y si escribo 'pescado', vuelvo
a pescar.
iterm también te permite personalizar todo muy bien. Si voy a Preferencias, verá aquí que
tengo Apariencia, Perfiles, donde podemos configurar los Colores. Y hay mucho más que puedes
hacer con tu terminal. Pero no entraré en este video porque todos tienen su propia forma de hacer las cosas.
Solo quería mostrarle una configuración básica, para que ahora tenga un entorno agradable en el que pueda trabajar.
Nos vemos en la próxima. Adiós